Marília Dias Mendonça (Cristianópolis, 22 de julho de 1995 — Piedade de Caratinga, 5 de novembro de 2021) foi uma cantora, compositora e instrumentista brasileira. Mendonça é reconhecida como líder do subgênero musical feminejo — sertanejo por mulheres — e sua contribuição para o empoderamento feminino revolucionou o universo da música sertaneja entre as décadas de 2010 e 2020.
Em 2015, lançou seu EP de estreia homônimo, porém Mendonça só ganhou destaque após lançar seu primeiro DVD homônimo em 2016, que lhe concedeu certificado de tripla platina pelas 240 mil cópias vendidas. A canção "Infiel", incluída no álbum, tornou-se uma das músicas mais tocadas no Brasil e recebeu certificado de disco de diamante triplo, fazendo Marília ganhar visibilidade nacional.
Seu segundo álbum Realidade foi lançado em 2017 e recebeu uma indicação ao Grammy Latino na categoria Melhor Álbum de Música Sertaneja. Em 2019, lançou Todos os Cantos, um projeto roteirizado com shows gravados pela cantora em todas as capitais do país. O álbum recebeu uma certificação de tripla platina pelas 240 mil cópias vendidas e rendeu à intérprete seu primeiro prêmio Grammy Latino, vencido na categoria Melhor Álbum de Música Sertaneja.
Mendonça faleceu em 5 de novembro de 2021, vítima de um acidente aéreo fatal em Piedade de Caratinga, Minas Gerais, cidade vizinha de Caratinga, onde realizaria um concerto.
Biografia e carreira
2011–2016: Marília Mendonça
Marília nasceu em Cristianópolis e porém foi criada em Goiânia, teve seu primeiro contato com a música através da igreja e começou a compor quando tinha 12 anos de idade, passando a escrever músicas para vários cantores, como as canções "Minha Herança" (João Neto & Frederico), "Muito Gelo, Pouco Whisky" (Wesley Safadão), "Até Você Voltar", "Cuida Bem Dela", "Flor e o Beija-Flor" (Henrique & Juliano), "Ser Humano ou um Anjo" (Matheus & Kauan), "Calma" (Jorge & Mateus) e "É Com Ela Que Eu Estou" (Cristiano Araújo).
Se lançou como cantora em janeiro de 2014, através do seu primeiro EP homônimo. Em junho de 2015, foi lançado a canção "Impasse", primeiro single da cantora que contou com a participação da dupla Henrique & Juliano. Em março de 2016, lançou seu primeiro álbum intitulado Marília Mendonça que contou com músicas como "Sentimento Louco" e "Infiel" e a participação da dupla Henrique & Juliano. "Infiel" se tornou a segunda canção mais executada nas rádios do Brasil naquele ano, fazendo a Mendonça ganhar reconhecimento nacional. Em outubro, foi lançado um EP acústico ao vivo nomeado Agora É Que São Elas, com faixas de sucesso anteriores e tendo como carro-chefe a canção "Eu Sei de Cor".

2017–2018: Realidade e Agora É Que São Elas 2
Marília em 2018
Em janeiro de 2017, lançou outro EP homônimo com quatro faixas inéditas. Em março, foi lançado seu segundo álbum intitulado Realidade, que teve como músicas de trabalho "Amante Não Tem Lar" e "De Quem É a Culpa?" e contou novamente com a participação da dupla Henrique & Juliano. Em novembro, lançou o single "Transplante" em parceria com dupla Bruno & Marrone. Em julho, Mendonça conquistou o posto de artista brasileira mais ouvida no YouTube, ficando em 13º lugar no ranking mundial.
Em abril de 2018, lançou o álbum intitulado Agora É Que São Elas 2, em colaboração com a dupla Maiara & Maraisa. O álbum conta com as canções "Ausência" e "Estranho", além de "A Culpa é Dele" com a participação de Maiara & Maraísa.
2019–2021: Todos Os Cantos e Patroas
Em fevereiro de 2019, foi lançado o terceiro álbum ao vivo da cantora, intitulado Todos os Cantos, que tem músicas como "Ciumeira", "Bem Pior Que Eu" e "Bebi Liguei". O projeto foi idealizado por Marília, que tinha a intenção de gravar uma música em cada estado do Brasil. Em março, foi divulgado pelo serviço de streaming Spotify, que a cantora ocupa o primeiro lugar no TOP 10 das mulheres mais ouvidas do Brasil na plataforma. Em maio, foi lançado o segundo volume do álbum Todos os Cantos. O terceiro volume do DVD foi lançado em agosto. Em janeiro de 2020, lançou o single "Graveto". Em fevereiro de 2020, lança o single "Tentativas". Em maio de 2020, foi a vez do single "Vira Homem".
Em setembro de 2020, lançou o álbum intitulado Patroas, em parceria com a dupla Maiara & Maraisa. O álbum conta com composições inéditas das cantoras e regravações de grandes sucesso do sertanejo. Teve como músicas de trabalho "Quero Você do Jeito Que Quiser", "10 de Setembro" e "Coração Bandido". Em 2021, foi indicado ao Grammy Latino de Melhor Álbum de Música Sertaneja. Em 22 de agosto de 2021, a cantora Luísa Sonza lançou um remix da canção "Melhor Sozinha" com a participação de Marília.
Pintura de Marília desenhada em um muro.
Em outubro de 2021, lançou o álbum intitulado Patroas 35%, mais uma colaboração da cantora com a dupla Maiara & Maraisa. O álbum conta com as canções "Todo Mundo Menos Você", "Esqueça-Me Se For Capaz" e "Motel Afrodite".
2022: Lançamentos póstumos
Após o falecimento de Marília, canções que a artista havia gravado com outros artistas foram lançadas, como "Amigos con Derechos" com a cantora mexicana Dulce María, "50 por Cento" com a cantora Naiara Azevedo, "Amava Nada" com o cantor Lucas Lucco, "Calculista" com a dupla sertaneja Dom Vittor & Gustavo e "Mal Feito" com a dupla sertaneja Hugo & Guilherme.
Em 21 de julho de 2022, foi lançado seu primeiro EP póstumo, intitulado Decretos Reais, Vol. 1.
Vida pessoal
Em março de 2015, Mendonça começou a namorar o empresário Yugnir Ângelo, de quem ficou noiva em dezembro de 2016. O relacionamento chegou ao fim em agosto de 2017, revelando que estava muito jovem para um relacionamento tão sério. Após manter relacionamentos casuais, em maio de 2019, a intérprete assumiu estar em um relacionamento sério há cinco meses com o também músico Murilo Huff. Em junho, confirmou estar grávida, dando a luz ao seu filho Léo, nascido prematuro de oito meses, no dia 16 de dezembro de 2019, em Goiânia, através de parto normal. Em julho de 2020, Mendonça anunciou a separação de Huff. Poucos meses depois, o casal reatou.
Durante o intervalo de sua live Lado B, na noite de 8 de agosto de 2020, Mendonça mencionou uma boate gay de Goiânia chamada Diesel, onde um dos músicos de sua banda teria beijado "a mulher mais bonita da vida dele", segundo ela. Além disso, outros integrantes da banda deram risadas e fizeram comentários implícitos, dando a entender que o rapaz teria ficado com uma mulher transsexual. Os comentários da cantora tiveram uma repercussão negativa nas redes sociais e levantaram a hashtag #MaríliaTransfóbica no Twitter. No dia 10 de agosto, Mendonça se pronunciou no Twitter e admitiu o erro, onde pede perdão pelas piadas e reconheceu que seu erro era injustificável e logo em seguida, Mendonça também pediu desculpas em uma live.
Morte
No dia 5 de novembro de 2021, Marília embarcou em um táxi aéreo, em Goiânia, junto de seu produtor Henrique Ribeiro e de seu tio e também assessor Abicieli Silveira Dias Filho, com destino a Caratinga, interior de Minas Gerais, onde faria uma apresentação. O avião que transportava a cantora, um bimotor Beech Aircraft fabricado em 1984 que segundo a ANAC estava em situação regular e possuía autorização para realizar serviço de táxi aéreo, caiu na zona rural de Piedade de Caratinga, cidade vizinha a Caratinga, após atingir um cabo de uma torre de distribuição de energia da CEMIG, a poucos quilômetros do aeroporto em que faria o pouso. Por volta das 16h30, a assessora da artista emitiu um comunicado à imprensa, informando que todos os ocupantes do avião já teriam sido resgatados e estavam bem, o que foi em seguida desmentido pelos bombeiros. Cerca de uma hora depois, a morte de Mendonça e dos demais tripulantes, incluindo o piloto e o copiloto da aeronave, foi confirmada em nota oficial. Sua morte causou um grande impacto em rede nacional e internacional e vários artistas lamentaram a tragédia e prestaram suas homenagens nas redes sociais, como Gal Costa, Gustavo Mioto, Ivete Sangalo, Dulce María, Roberta Miranda, que foi internada após saber do acidente, Gilberto Gil, Pabllo Vittar, Alcione, entre outros.
Após sua morte, Marília se tornou a artista mais ouvida nos streamings globais, com 28,6 milhões de streams, e emplacou 74 de suas músicas no TOP200 do Spotify no Brasil.
O corpo de Mendonça e das demais vítimas, exceto do piloto e do copiloto, deixaram a funerária em Caratinga, na madrugada do dia 6. Pela manhã, os corpos de Mendonça e de seu tio e assessor Abicieli Silveira Dias Filho chegaram em Goiânia. O velório iniciou-se no Goiânia Arena às 12:30h, inicialmente restrito aos familiares. Às 13h, o velório foi aberto ao público, prevendo que mais de cem mil pessoas passariam pelo ginásio. O cortejo fúnebre iniciou-se às 17h30, sendo os corpos sepultados no Cemitério Memorial Parque de Goiânia.
